
<h2 style="text-align: center;">Papel Planes</h2>
                
Papel Planes é um aplicativo desenvolvido utilizando WebGl e Javascript onde o aplicativo possibilita lançar aviões de papel com carimbos da localização de onde foram lançados. Os aviões de papel são exibidos em tempo real para todos os usuários conectados ao aplicativo na página inicial. É possível também realizar a captura de um dos aviões e adicionar o carimbo com sua localização.

O aplicativo foi desenvolvido para mostrar o poder da tecnologia Web para dispositivos móveis no evento Google I/O 2016. Ao utilizar a tecnologia gráfica WebGl, foi possível mostrar os aviões em tempo real e em 3D juntamente com um globo representando o planeta terra e todos os seus países e cidades. A tecnologia exibe com perfeição em telas de 50 pés até telas de dispositivos móveis como smartphones e tablets.

O aplicativo utiliza também uma biblioteca chamada Socket.IO para realizar a conexão em tempo real (utilizando WebSockets) entre os dispositivos utilizando a aplicação. Cada servidor utilizado para conexões consegue lidar com 16000 conexões simultâneas. No dia da apresentação do aplicativo para o público no evento Google I/O 2016 (data em que estimava-se que o aplicativo chegaria ao auge de acessos simultâneos) a estrutura da aplicação contava com 7 servidores, sendo eles 6 relays servers (servidores de retransmissão) espalhados pelo mundo e 1 deles atuando como servidor principal, chamado de “Funnel Server” onde é feito o processamento dos dados recebidos dos relays servers. Após os dados passarem pelo servidor principal os mesmos eram exibidos no telão do evento onde todos os presentes no local conseguiam ver seus aviões passando no telão.
